主上善人
我們是老老實實的存在
不管你是用什麼方式存在
我們說有所謂六凡四聖
不管你在哪一道
你顯現成什麼樣子
當下是真的
不管你心空還是有
但事實上當你有這個身體的時候
你的眼耳鼻舌身還有意
它就是現前的存在
現前的存在有現前的受用
你能夠怎麼受用
其實跟你當下的身心的現況
有絕對的關係
當我們的身心都很清淨的時候
你的眼耳鼻舌身
就是這流行的
就是六根
或者一根先不講
就五根
因為一根又是抽象
五根它如果清淨的時候
它所靈脈的
也就是它所接受的
就通通是清淨的能量
譬如說我們剛剛這麼做著
那你或許會聞到
一陣一陣很殊勝的香味
不是每一個人都能聞到
那你也可能聽到
很多樂耳的天音
但不是每一個都可以聽到
那它到底有還是沒有
對能夠受用的它就是有
對不能受用的它就是沒有
這法界裡面它是一個完全穿透
完全圓滿的法界
它是一個完全的東西
那你能受用什麼
就是所受用
跟這個能有絕對的關係
因為它是互相的
能跟所是互相的
所以當把我們的身心
清淨到某一個程度的時候
你就可以享受
受用那個清淨的功德
當你的身心是業障深重的
那這些殊勝的功德
你大概都不能享受
不能受用
不是它沒有
是跟你無關
你沒有條件去跟它互動
所以我們修行
你修到什麼程度
還是要用從你的五根
這個地方去檢驗
從有去檢驗你的真正內涵
不是從空
所以你修到
為什麼會修得好
會發喜充滿
因為這時候它身心
已經沒有什麼汙垢
已經沒有什麼煩惱痛苦了
所以它當然發喜充滿了
但是我們可能想的
受用的
看的什麼都不順眼
聽什麼都不好聽
吃什麼都不好吃
那個就很明顯的
就是我們業障深重
為什麼別人吃得津津有味
你吃得那麼痛苦
你吃得很喜悅很感恩
你吃得很埋怨很煩惱
到底是出了什麼問題
通通是我們自己的問題
所以為什麼要依法
因為只有依法
你才能慢慢導正
你這些錯誤的行為模式
就是喜氣業力
才能慢慢進化
所以能夠隨時依法
就身心安住在法上面
就最好
最殊勝最圓滿的修行
不是要修出什麼境界
那什麼境界是隨緣的
你有什麼條件
就能進入那種境界
我們沒有那個條件
你想也是白想
空想 妄想
沒有意義
那我們還是老老實實的
就是隨時把我們身口意依著法
所以為什麼要皈依三跑
我們身口意
隨時要跟佛法身相應
依著佛法身
心依著佛
語依著法
身依著身
就隨時保持著身體四大是協調的
身就合合眾
組成我們的所有東西
它合合一點障礙都沒有
不會互相攻擊
不會互相不滿
那就是身
所以身也可以是抽象的
自信的那一份合合
那當然也可以現成我們現在的樣子
我們現在的樣子
你想一想
其實這一個衣服包裹著你
不管你裡面多窩囊
人家看到你這一套衣服
還是懂得人
還是會猶然生氣
會有自己的經歷
因為他想穿
他沒條件穿
你或許沒有條件穿
但是你敢穿
你已經穿了
那懂得就是
因為他心裡面的是佛法身
穿這件衣服就代表身
所以不要徒有其表
一定要裡外合合
內外是相應的
那當然人家恭敬你
他功德無量
因為他猶然的對生寶恭敬
雖然你不一定有功德
你不一定有功德
但他透過你這個形象
升起他的恭敬心
他功德無量
你有沒有功德
當然你有功德
你雖然沒修
但升起了
讓對方升起了對三寶的恭敬
他有功德
你也有功德
所以有時候雖然演假戲
講假戲有時候會真感動
所以我們能夠獻祖我們身
當然也是有條件
譬如說你要發這個心
你願意剃度
你願意守比丘比丘尼戒
那當然
你就有條件傳碼
就這個樣子
那這個門檻其實很高
你不要想說沒什麼
真的是很高
我現在還在掙扎
意思那個掙扎就是
那個掙扎是什麼
還有很多很多業力還纏著我
不願意不接受我現在這個樣子
就是還有很多業力的瓜葛
所以沒有那麼簡單
所以你如果都沒有業力的瓜葛
那代表什麼
代表你真的業力很清淨
我就是業力不清淨
所以到現在還是有瓜葛
那你不怎麼樣
就沒有瓜葛了
就代表你的條件比我還好
所以你修會比我更快
因為你沒有負面的能量
所以這裡面其實我們每一個人
到底誰高誰低都不一定
但是也不需要比誰高誰低
你有什麼條件就做什麼事
掌握那個有條件做的時候
趕快去做
那不管你現什麼身
你現在有條件好好修行
你就好好修
那好好修當然是有內有外的
有外你一定要去做功德
有內你一定要降服你的心
外面藉所有機會去
去長養我們的功德
那功德就福德之良
裡面的不斷的淨化你的心
提升你的智慧
那就是智慧之良
所以要這樣不斷的修
如果只是調你那個心
其實你沒有條件調
你現在在想什麼
為什麼會這麼想
因為你有那個業力
你沒有那個功德
你怎麼想都是妄想
你根本想不到法
為什麼想不到法
因為你還有很多業障
還有很多習氣
所以這個一定要都得修
千萬不要說
我出了家我什麼都不管
什麼都不做
其實沒有條件
你沒有條件
你心會不安
再反過來講
你現在有這種身份
你去做什麼都是功德
我講的當然是正面的
不是負面的
不是你做什麼壞事都是功德
不是
你現在做什麼正面的事
講不好聽
我們常常說吃個揍
有所謂的變異咒
念一個咒變成一意一變
你獻這個身做一個善事
真的成以一意
你對人家微笑
一般的人對人家微笑
不一定人家會接受
當然當你這個身
對人家微笑的時候
對方怎麼感覺
你可以稍微想一想
所以就好像
總統看到你跟你微笑
跟一般的人看到你跟你微笑
當然那個不一樣
你那個總統跟你微笑
你一定去騙人家
後來老總統叫我外親
叫我阿俏
怎麼會這樣呢
就這個樣子
所以真的不要小看自己
真的不要小看自己
你現在什麼身份
你做一個善
為什麼稱為寶
你以這個身份行善
那功德是不可思議的
你如果懂法
那做一件事更不可思議
金剛經裡面講的
叫無相
無相不失持戒
忍辱精進禪定之惡
反正你做任何事
只要經過這件事
你真正的懂法
它就變成無量
這個就依法的忠要性
依法的功德力
所以我們如果越懂
你就越曉得怎麼修
為什麼你能懂那麼深
因為你的業障比較少
所以這裡面大家各自精進吧
自作自受
你怎麼精進怎麼受用
嗯
啊